Si vuole creare un sistema per automatizzare la gestione di animatori turistici presso più villaggi/strutture di balneazione, il tutto gestito da un’unica agenzia. Lo scopo dell’agenzia è fare in modo che ogni villaggio sia coperto dal numero di animatori richiesto, per tutto il periodo estivo. L’agenzia assegnerà quindi i vari animatori ai rispettivi villaggi, secondo le disponibilità dei primi e le necessità dei secondi. Nella base di dati si vogliono memorizzare i dati degli animatori e le eventuali passate stagioni lavorative, con le indicazioni del villaggio in cui lavorano, tenendo traccia anche delle ore svolte per poter calcolare lo stipendio mensile di questi. Compito dei villaggi è indicare il numero degli animatori di cui hanno bisogno per ogni tipologia di animatore: animatore capo, resposabile, animatore semplice(fitness, sport, miniclub) ecc. , l’inizio e la durata del periodo di lavoro.

Ipotesi aggiuntive:

si ipotizza che un animatore possa svolgere parte del proprio periodo di disponibilità in più villaggi nella stessa stagione.
si ipotizza che un animatore non debba necessariamente lavorare per tutto il proprio periodo di disponibilità.
si ipotizza che in un villaggio sia necessario che ci sia sempre almeno un animatore capo e un animatore responsabile.
si ipotizza che tutti gli animatori di qualsiasi tipo possano svolgere le attività di tipo normale.
si ipotizza che l'attività extra è un pacchetto a parte che il villaggio puo richiedere in cui è "tutto compreso" (es per una cena chiamo il catering e pensano loro a tutto)
si ipotizza che in un giorno un animatore di tipo semplice lavora 8 ore
si ipotizza che in un giorno un animatore di tipo responsabile lavora 6 ore al giorno
si ipotizza che in un giorno un animatore di tipo capo lavora 5 ore al giorno
si ipotizza che ogni animatore, indistintamente dal tipo abbia a disposizione un giorno libero a settimana 
si ipotizza che nel calcolo dello stipendio non si differisca fra giorno feriale o giorno festivo, entrambi saranno pagati uguali
si ipotizza che un villaggio abbia un budget illimitato per quanto riguarda le spese di attività extra e stipendio animatori

