Una casa automobilistica, per assicurare l’assistenza alla propria clientela, ha costituito, su tutto il territorio nazionale, una rete di officine.
L’officina centrale ha il compito di gestire tutte le altre: archivia le informazioni di ogni singola officina (codice officina, denominazione, indirizzo) e memorizza in particolare i dati:
• sui pezzi di ricambio (codice pezzo, descrizione, costo unitario, quantità,...);
• sui servizi offerti (codice servizio, descrizione, costo orario,...);
• sugli accessori in vendita (codice articolo, descrizione, costo unitario,...).
I clienti prenotano l'intervento presso l'officina scelta indicando:
1. i dati dell'autoveicolo (targa, numero telaio, anno di costruzione, ecc);
2. i dati propri (cognome, nome, telefono, ecc);
3. l’intervento richiesto (tagliando, freni, gomme, ecc)

inoltre si vuole tenere traccia dei dipendenti e delle loro interazioni
Di ogni dipendente si vogliono memorizzare: codice fiscale, nome, cognome e data di
nascita. I dipendenti si differenziano in base al reparto di appartenenza: reparto riparazioni e reparto compravendita. Il primo è formato da meccanici, il secondo da agenti automobilistici. Di ciascuno di essi si vuole memorizzare la retribuzione oraria.
Nel reparto riparazioni, ogni riparazione riguarda un veicolo e viene effettuata da uno o più meccanici. Di ciascuna riparazione è importante tener traccia del numero di ore dedicate da ogni meccanico e di eventuali pezzi di ricambio utilizzati. Inoltre, si vogliono memorizzare la data di inizio e fine riparazione, nonché il costo totale della riparazione (essendo
quest’ultimo derivabile dalla retribuzione oraria di ogni meccanico che ha contributo alla riparazione in oggetto, dal relativo numero di ore impiegate e dal costo di ciascun pezzo di ricambio).
Nel reparto compravendita, ogni transazione di compravendita è effettuata da un agente automobilistico con un cliente e riguarda un veicolo. Di ogni transazione si vuole memorizzare se questa sia di acquisto o di vendita, e il prezzo contrattato.
Inoltre, un veicolo può essere oggetto di molteplici attestati di proprietà (data inizio, data fine), ognuno che specifica la relazione di proprietà tra il veicolo e il suo attuale proprietario
(cittadino). Chiaramente, la data di fine non è specificata nell’attestato attualmente in vigore (l’ultimo
realizzato)
